## Compose의 부수 효과
구성 가능한 함수의 범위 밖에서 발생하는 앱 상태에 관한 변경사항

### 1. 상태 및 효과 사용 사례
앱 상태를 변경해야 하는 경우 이러한 부수 효과가 예측 가능한 방식으로 실행되도록 Effect API를 사용해야 한다.  
반응형 UI는 본질적으로 비동기이며 콜백을 사용하는 대신 API 수준에서 코루틴을 이용한다.

#### 1-1. LaunchedEffect: 컴포저블의 범위에서 정지 함수 실행
컴포저블 내에서 안전하게 정지 함수를 호출하려면 LaunchedEffect 컴포저블을 사용해라.  
LaunchedEffect가 컴포지션을 시작하면 매개변수로 전달된 코드 블록으로 코루틴이 실행된다.  
LaunchedEffect가 컴포지션을 마치면 코루틴이 취소된다.  
만약 LaunchedEffect가 if문 내에 래핑이 되어있는 상태에서 if문이 거짓이면 LaunchedEffect의 컴포지션이 삭제된다.

#### 1-2. rememberCoroutineScope: 컴포지션 인식 범위를 확보하여 컴포저블 외부에서 코루틴 실행
컴포저블 외부에 있지만 컴포지션을 종료한 후 자동으로 취소되도록 범위가 지정된 코루틴이다.  
호출되는 컴포지션의 지점에 바인딩된 CoroutineScope를 반환하는 구성 가능한 함수이다.

#### 1-3. rememberUpdatedState: 값이 변경되는 경우 다시 시작되지 않아야 하는 효과에서 값 참조
특정 값을 캡처하고 해당 값이 변경되어도 LaunchEffect가 다시 시작되지 않도록 한다.  
이 접근 방식은 비용이 많이 들거나 다시 만들고 다시 시작할 수 없도록 금지된 오래 지속되는 작업이 포함된 효과에 유용합니다.

#### 1-4. DisposableEffect: 정리가 필요한 효과
키가 변경되거나 컴포저블이 컴포지션을 종료한 후 정리해야 하는 부수 효과에서 사용한다.  
키가 변경되면 컴포저블이 현재 효과를 삭제하고 효과를 다시 호출하여 재설정 한다.  
onDispose 절을 블록의 최종 문장으로 포함해야 한다.

#### 1-5. 부수 효과: Compose 상태를 비 Compose 코드에 게시
Compose 상태를 Compose에서 관리하지 않는 객체와 공유하려면 리컴포지션 성공 시마다 호출되는 SideEffect 컴포저블을 사용하세요.

#### 1-6. produceState: 비 Compose 상태를 Compose 상태로 변환
produceState는 반환된 State로 값을 푸시할 수 있는 컴포지션으로 범위가 지정된 코루틴을 실행합니다.  
동일한 값을 설정해도 리컴포지션이 트리거되지 않습니다.  
반환 유형이 있는 컴포저블은 일반 Kotlin 함수의 이름을 지정하는 방식에 따라 소문자로 시작하는 이름을 지정해야 한다.

#### 1-7. derivedStateOf: 하나 이상의 상태 객체를 다른 상태로 변환
다른 상태 객체에서 특정 상태가 계산되거나 파생되는 경우 사용하세요.

#### 1-8. snapshotFlow: Compose의 상태를 Flow로 변환
snapshotFlow를 사용하여 State<T> 객체를 콜드 Flow로 변환합니다.
