## 시맨틱
컴포지션 옆에는 시맨틱 트리라는 병렬 트리가 있습니다.  
이 트리는 접근성 서비스와 테스트 프레임워크에서 이해할 수 있는 대체 방식으로 UI를 설명합니다.  
시맨틱 트리에 컴포저블을 그리는 방법은 포함되어 있지 않지만 컴포저블의 시맨틱 의미에 관한 정보는 포함되어 있습니다.  
</br>
앱이 Compose 기초 및 머티리얼 라이브러리의 컴포저블과 수정자로 구성되어 있다면 시맨틱 트리가 자동으로 채워지고 생성됩니다.  
그러나 맞춤 하위 수준 컴포저블을 추가할 때는 시맨틱을 수동으로 제공해야 합니다.  
트리가 화면에 있는 요소의 의미를 올바르게 또는 완전히 나타내지 못하는 경우도 있을 수 있으며 이 경우 트리를 조정할 수 있습니다.  

이 컴포저블에 더 쉽게 액세스할 수 있도록 하려면 시맨틱 정보를 수동으로 추가해야 합니다.  

### 시맨틱 속성
시맨틱 의미가 있는 UI 트리의 모든 노드에는 시맨틱 트리에 병렬 노드가 있습니다.  
시맨틱 트리의 노드에는 상응하는 컴포저블의 의미를 전달하는 속성이 포함되어 있습니다.  
Compose 기초 라이브러리에 기반하여 빌드된 컴포저블과 수정자는 이미 관련 속성을 설정했습니다.  
선택적으로 semantics 및 clearAndSetSemantics 수정자를 사용하여 속성을 직접 설정하거나 재정의할 수 있습니다.  
시맨틱 트리를 시각화하려면 Layout Inspector 도구를 사용하거나 테스트 내에서 printToLog 메서드를 사용하면 됩니다.  
Role은 현재 보고 있는 요소의 유형을 나타냅니다.  
StateDescription은 현재 상태에 대한 설명입니다.  
ToggleableState는 스위치의 현재 상태입니다.  
철저하게 테스트할 수 있는 경우에만 접근성에 영향을 미치는 시맨틱 속성을 추가하세요.  
그 외의 경우에는 대신 Compose 기초 라이브러리에서 추가한 시맨틱을 사용합니다.  

### 병합된 시맨틱 트리와 병합되지 않는 시맨틱 트리
컴포저블에 시맨틱 속성이 설정되어 있지 않으면 컴포저블은 시맨틱 트리의 일부로 포함되지 않습니다.  
따라서 시맨틱 트리에는 실제로 시맨틱 의미가 포함되는 노드만 포함됩니다.  
일반적으로 이 트리의 각 노드는 접근성 서비스를 사용할 때 포커스 기능 요소를 나타냅니다.  
예를들어 clickable과 toggleable 수정자는 자동으로 하위 요소를 병합합니다.  
ListItem 컴포저블도 하위 요소를 병합합니다.  

#### 트리 검사
시맨틱 트리를 이야기할 때 실제로는 다른 두 트리를 이야기 하는 것입니다.  
하나는 병합된 시맨틱 트리, 다른 하나는 병합되지 않는 시맨틱 트리입니다.  
접근성 서비스는 병합되지 않은 트리를 사용하고 mergeDescendants 속성을 고려하여 자체 병합 알고리즘을 적용합니다.  
테스트 프레임워크는 기본적으로 병합된 트리를 사용합니다.  
병합되지 않은 트리를 인쇄하려면 useUnMergedTree 매개변수를 true로 설정합니다.  
이전 onRoot 매처와 마찬가지로 매처의 useUnMergedTree 매개변수를 tree로 설정하여 이 동작을 재정의할 수 있습니다.  

#### 병합 동작
각 시맨틱 속성에는 정의된 병합 전략이 있습니다.  
예를들어 ContentDescription 속성은 모든 하위 ContentDescription 값을 목록에 추가합니다.  
SemanticsProperties에서 mergePolicy 구현을 확인하여 시맨틱 속성의 병합 전략을 확인할 수 있습니다.  
속성은 항상 상위 값이나 하위 값을 선택하거나 값을 목록이나 문자열에 병합하거나 병합을 아예 허용하지 않고 대신 예외를 발생시키거나 다른 맞춤 병합 전략을 선택할 수 있습니다.  
자체적으로 mergeDescendants = true로 설정한 하위 요소는 병합에 포함되지 않는다는 사실이 중요합니다.  

### 시맨틱 트리 조정
앞서 언급했듯이 특정 시맨틱 속성을 재정의 또는 삭제하거나 트리의 병합 동작을 변경할 수 있습니다.  
올바른 속성과 병합 동작을 설정하지 않으면 앱에 액세스하지 못할 수 있으며 테스트가 예상과 다르게 동작할 수 있습니다.  