## Jetpack Compose 아키텍처 레이어링  
Jetpack Compose는 단일 모노리식 프로젝트가 아닙니다.  
완전한 스택을 만들기 위해 함께 조합된 다수의 모듈로 만들어졌습니다.  
</br>
Jetpack Compose를 구성하는 여러 모듈을 이해하면 다음이 가능합니다.  
- 적절한 수준의 추상화를 사용하여 앱 또는 라이브러리 빌드
- 보다 세부적인 제어나 맞춤설정을 위해 낮은 수준으로 '드롭다운' 할 수 있는 경우 파악
- 종속 항목 최소화

### 레이어
Material > Foundation > UI > Runtime  

각 레이어는 하위 수준에 기반하고, 상위 수준의 구성요소를 만들기 위해 기능을 결합합니다.  
각 레이어는 하위 레이어의 공개 API를 기반으로 하여 모듈 경계를 확인하고 필요한 경우 레이어를 대체할 수 있게 해줍니다.  

#### 런타임
remember, mutableStateOf, @Composable 주석, SideEffect 같은 Compose 런타임의 기초를 제공합니다.  
UI가 아닌 Compose의 트리 관리 기능만 필요한 경우 이 레이어에 바로 빌드하는 것이 좋습니다.  

#### UI
여러 개의 모듈(ui-text, ui-graphics, ui-tooling)로 구성됩니다.  
그러한 모듈은 LayoutNode, Modifier, 입력 핸들러, 맞춤 레이아웃, 그리기 같은 UI 툴킷의 기본 사항을 구현합니다.  

#### Foundation
Compose UI에 Row, Column, LazyColumn, 특정 동작 인식 같은 디자인 시스템에 구속되지 않는 구성요소를 제공합니다.  
자체 디자인 시스템을 만들 때는 Foundation 레이어를 기반으로 빌드하는 것이 좋습니다.  

#### Material
Compose UI에 머티리얼 디자인 시스템의 구현을 제공하고 테마 설정 시스템, 스타일 적용된 구성요소, 물결 표시, 아이콘도 제공합니다.  

### 디자인 원칙
Jetpack Compose의 기본 원칙은 몇 가지 모놀리식 구성요소를 제공하는 것보다 함께 조립(또는 구성) 할 수 있는 작고 집중된 기능을 제공하는 것입니다.  

#### 컨트롤
더 많은 제어가 필요하면 하위 수준의 구성요소를 사용하도록 '드롭다운' 하면 됩니다.  
하위 수준의 API 사용이 좀 더 복잡하지만 보다 세부적인 제어가 가능합니다.  
필요에 가장 적합한 추상화 수준을 선택하세요.  

#### 맞춤설정
작은 구성요소에서 상위 수준의 구성요소를 조합하면 필요할 때 훨씬 더 쉽게 구성요소를 맞춤설정할 수 있습니다.  
하지만 구성요소의 매개변수 이외의 요소를 맞춤설정하려면 수준을 '드롭다운' 하고 구성요소를 포크하면 됩니다.  
구성요소를 맞춤설정 하기 위해 하위 레이어로 드롭다운할 때 접근성 지원을 무시하는 등 기능을 저하시키지 않도록 합니다.  
포크하는 구성요소를 가이드로 삼으세요.  
Jetpack Compose는 최상위 수준의 구성요소에는 가장 단순한 이름을 예약합니다.  
이렇게 하면 상위 수준을 대체하려고 할 때 자체 구현에 가장 쉽게 찾을 수 있는 이름을 제공할 수 있습니다.  
구성요소를 포크하면 업스트림 구성요소의 향후 추가사항이나 버그 수정을 활용하지 못하게 됩니다.  

#### 정확한 추상화 선택
재사용 가능한 계층화된 구성요소를 빌드한다는 Compose 철학의 의미는 항상 하위 수준의 구성요소만 추구해서는 안 되는다는 뜻을 담고 있습니다.  
대다수 상위 수준 구성요소가 더 많은 기능을 제공할 뿐만 아니라 접근성 지원과 같은 권장사항을 구현하는 경우도 많습니다.  
일반적으로 최상위 수준 구성요소를 기반으로 하는 것이 좋습니다.  
이러한 구성요소가 권장사항의 이점을 누리는 데 필요한 기능을 제공합니다.  